# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
Введение
Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с дополнительными материалами.

### Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

Электронные чеки в json виде

	Подойдет MongoDB. Данная СУБД может хранить документы в формате JSON.

Склады и автомобильные дороги для логистической компании

	В логистике важна оптимизация по кратчайшему пути, поэтому подходящей графовая (склады -вершины, дороги -ребра) noSQL - Neo4j.

Генеалогические деревья

	Подходят и иерархические и реляционные СУБД, 

Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

	Подойдет "Ключ-значение" и для информации можно задать время жизни

Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

	Подходят реляционные СУБД, можно и графовые 

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

	CA (CAP), EL-PC (PACELC)

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

	AP (CAP), PA-EL (PACELC)

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

	CP (CAP), PA-EC (PACELC)
	
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


### Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

	Не могут так как принцыпы BASE и ACID противоречат друг другу: ACID - данные согласованные, а по BASE - нет


### Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?


	Система Redis:
	-требуется большой объем RAM на хосте с данной системой
	-применение распределенной архитектуры, в случае недоступности узла приведет к недоступности или утери данных с него

