# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"
Как сдавать задания
Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Задача 1
Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

	Возможность быстро предоставить инфраструктуру заказчику и находить ошибки в коде при тестировании и возможность быстро внести исправления или откатиться на предидущее состояние.

Какой из принципов IaaC является основополагающим?

	Идемпоте́нтность результата - получение одинакового результата каждый раз при запуске кода.

### Задача 2
Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

	Использует SSH инфраструктуры без установки дополнительного окружения, содержит много модулей для разных задач.
	
Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

	pull т.к. менее требовательный к ресурсам при увеличении кооличества серверов. Так же надежней когда сам сервер отвечает за запрос своей конфигурации.


### Задача 3
Установить на личный компьютер:

VirtualBox

	bil@LAPTOP-GJ376PE7:~$ vboxmanage --version
	6.1.32_Ubuntur149290
	bil@LAPTOP-GJ376PE7:~$

Vagrant

	bil@LAPTOP-GJ376PE7:~$ vagrant --version
	Vagrant 2.2.6
	bil@LAPTOP-GJ376PE7:~$

Ansible

	bil@LAPTOP-GJ376PE7:~$ ansible --version
	ansible 2.9.6
	config file = /etc/ansible/ansible.cfg
	configured module search path = ['/home/bil/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
	ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
	executable location = /usr/bin/ansible
	python version = 3.8.2 (default, Mar 13 2020, 10:14:16) [GCC 9.3.0]
	bil@LAPTOP-GJ376PE7:~$

Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

### Задача 4 (*)
Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Создать виртуальную машину.
Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
docker ps


